---
title: 前端两种路由的实现原理
date: 2018-07-20 18:12:02
tags: ['javascript','router']
---
>过去,路由都是由后端实现，直接根据url来重载页面，但随着前端的工程越来越复杂，服务器压力变大。后来我们可以通过记录 url 来记录 ajax 的变化。再到后来的SPA的出现，为了实现单页应用从而出现了前端路由。在这里主要讲解前端路由的两种实现方式：history模式和hash模式。


## hash模式
在URL中看到 # 有两种可能，一种是我们熟知的锚点，比如点击回到顶部等等，另一种就是我们这里说到的hash路由了。许多框架，比如我们看到的vue-router等都用到了hash模式。提到hash模式需要用到一个事件：**hashchange事件**。它可以监听地址的hash值的变化，通过这个特性，我们可以实现hash模式的前端路由了。下面是一个实现hash路由跳转的一个demo.

思路如下：首先添加构造函数Router，建立一个routes对象,添加init\route\update拓展方法。作用分别是将router操作绑定到事件上、添加router、更新router。具体见下代码所示：

```
<body>
    <div id="routerName"></div>
    <a href="#/a">切换a路由</a>
    <a href="#/b">切换b路由</a>
    <a href="#/c">切换c路由</a>
</body>
<script>
    // 创建构造函数
    function Router() {
        this.routes = {}
    }
    //注册路由
    Router.prototype.init = function () {
        // 监听路由变化
        window.addEventListener('hashchange', this.update.bind(this));
        // 监听页面加载
        window.addEventListener('load', this.update.bind(this));
    }
    // 添加路由
    Router.prototype.route = function (path, callback) {
        this.routes[path] = callback || function () { };
    }
    // 更新路由
    Router.prototype.update = function () {
        let hashPath = location.hash.split('#')[1];
        return this.routes[hashPath]()
    }

    let updateRoute = function (path) {
        document.getElementById('routerName').innerHTML = "当前路由是：" + path;
    }

    /**
     * 创建一个路由实例
     **/
    let Route = new Router();
    // 添加路由
    Route.route('/a', function () {
        updateRoute('/a')
    })
    Route.route('/b', function () {
        updateRoute('/b')
    })
    Route.route('/c', function () {
        updateRoute('/c')
    })
    // 发布路由
    Route.init()
</script>
```

由此原理，在vue等单页面SPA中通过路由的变化来决定显示哪些模块。

## History模式
提到 History模式就想到了浏览器BOM的history对象了，有我们常见的 back、forward、go、length等方法。但是今天主要用到新增的两个API: **history.pushState()**  和  **history.replaceState()** 。
这两个API的作用是可以操作浏览器的历史记录，而不会引起页面的刷新。但不同之处是pushState会增加一条新的记录，而后者是直接替换当前的历史记录。
同时了解一个`onpopstate`事件,它可以监听浏览器的前进后退事件，当我们点击前进后退的时候可以使得路由同时受控。



