---
title: ES6+ 新特性大汇总
date: 2018-06-29 12:22:07
tags: ['javascript','ES6']
top: true
---
>平时写业务涉及到ES6/7/8常用的可能就常见的那几个，其他的不常用就忘记了，所以来专门记录一篇博客，以供经常翻阅之用。

### 箭头函数
 1. 匿名函数，不能作为构造函数，不能`new`,也没有`prototype`属性
 2. 没有`arguments`,可以使用`rest参数`作为替代方案

```
let a=(...arr)=>{
    console.log(arr)  // [1,2,3,4]
}
a(1,2,3,4)
```

3. 箭头函数不会创建自己的`this`,它只会从自己的作用域链的上一层继承`this`

```
this.a=222
var obj = {
    a: 6,
    b: function () {
        console.log(this);  //obj
        console.log(this.a);//6
    },
    c: () => {
        console.log(this);  //{}
        console.log(this.a);//222
    },
    d: function () {
        setTimeout(() => {
            console.log(this);  //window
            console.log(this.a);//6
        }, 100);
    },
    e: function () {
        setTimeout(function () {
            console.log(this);  //timeout
            console.log(this.a);//undefined
        }, 100);
    }
}
```
4. 箭头函数不能当做`Generator函数`,不能使用`yield`关键字
5. 通过`call()`、`apply()`调用箭头函数时，只能传递参数，第一个参数会被忽略

----

### rest参数和拓展运算符
rest参数和拓展运算符虽然都是“...”的形态，但是两者的作用范围却截然不同

**rest参数**：Rest就是为解决传入的参数数量不一定,数组的相关的方法都可以用

```
function realSort(...rest) {
    console.log(rest.sort((a,b)=>a-b))
}
realSort(1,10,3) // [ 1, 3, 10 ]
```

**拓展运算符**：可以看作是rest参数的逆运算（展开数组操作），将数组转为字符串
```
console.log(1,2,...[4,5,6],7,8)  // 1 2 4 5 6 7 8
```

同时，ES2018为对象解构提供了和数组一样的Rest参数和展开操作符：
```
const obj = {a:1,b:2,c:3}
const {a,...x} = obj
console.log(x)  // {b:2,c:3}

const obj1 = { a: 1, b: 2, c: 3 };
const obj2 = { ...obj1, d: 4 }; // { a: 1, b: 2, c: 3, d: 4 };
```
----

### 对象属性简写
在ES6中允许我们在设置一个对象的属性的时候不指定属性名。
```
const name='Ming',age='18',city='Shanghai';
<!-- 旧方法 -->
const student = {
    name:name,
    age:age,
    city:city
};

<!-- ES6写法 -->
const student = {
    name,
    age,
    city
};

```

---

###  解构赋值

**数组的解构赋值**
```
let [b, c, d] = [1, 2, 3]
console.log(b, c, d)  //1,2,3

```

**对象的解构赋值**，对象的解构赋值是根据key值进行匹配，如下代码所示，真正被创建的变量是`Name`和`Age`

```
let { name: Name,age: Age } = { name:'swr',age:28 }
console.log(Name) // 'swr'
console.log(Age) // 28
console.log(name) // ReferenceError: name is not defined
console.log(age) // ReferenceError: age is not defined
```

ES6以后，允许对对象属性简写，所以我们通常直接对变量和key值进行统一，而直接进行简写操作：
```
let { name ,age } = { name:'swr',age:28 }
console.log(name) // swr
console.log(age) // 28
<!-- 等价于 -->
let { name: name ,age: age } = { name:'swr',age:28 }
```

结构赋值在函数中的应用：
```
function body({ eye, mouse } = { eye: 16, mouse: 20 }) {
    console.log(eye, mouse);
}
body({eye:10,mouse:10}) //10 10
body()  //16 20
body({eye:10})  //10 undefined
```

----

### 字符串拓展

**includes**
判断字符串是否有某值

```
console.log("abcd".includes('a'))   //true
console.log("abcd".includes('z'))   //false
```
**repeat**
复制字符串

```
console.log("abcd".repeat(3))   //abcdabcdabcd
```

**padStart() 与 padEnd()**
>`String.padStart(targetLength,[padString])`
`String.padEnd(targetLength,padString])`
**targetLength**:当前字符串需要填充到的目标长度。如果这个数值小于当前字符串的长度，则返回当前字符串本身。
**padString**:(可选) 填充字符串。如果字符串太长，使填充后的字符串长度超过了目标长度，则只保留最左侧的部分，其他部分会被截断，此参数的缺省值为 " "；


```
'abc'.padStart(6,'1')   //  "111abc"
'abc'.padStart(3,'1')   //  "abc"
'abc'.padStart(5)       //  "  abc"

'abc'.padEnd(6,'1')   //  "abc111"
'abc'.padEnd(3,'1')   //  "abc"
'abc'.padEnd(5)       //  "abc  "

```

**trimStart() 和 trimEnd()**
顾名思义，该方法就是去除字符串首/尾空白符。
```
" sss ".trim()      // "sss"
" sss ".trimStart() // "sss "
" sss ".trimEnd()   // " sss"
```

----

### Symbol类型
数据类型`symbol`是 ES6 新增的一种原始数据类型，一个`symbol`实例可以被赋值到一个左值变量，还可以通过标识符检查类型，这就是它的全部特性。

```
var  myPrivateMethod  = Symbol();
this[myPrivateMethod] = function() {...};
```

下面来看看如何将`Symbol`应用于实际业务中：

1. 私有属性，由于`Symbol`类型的数据不可枚举，可以在类里模拟私有属性：

```
var  myPrivateProp  = Symbol();
class People{
    constructor(){
        this[myPrivateProp] = 'Secret' // 实例无法读取到该变量，仅可在类里使用
    }
    getValue() {
        return this[myPrivateProp]
    }
    setValue(val) {
        return this[myPrivateProp] = val
    }
}
```

2. **避免属性污染**，有时候我们进行 mixin 操作，或对某个对象进行属性添加等情况下，尤其是在协作开发时很有可能会出现属性命名相同而被覆盖的情况，所以将属性名定义为`Symbol`类型可以有效避免这些情况的发生

3. 防止`XSS`，原理是`JSON`中不能存储`Symbol`对象


### 数组拓展
**includes**
判断数组中是否有某值,功能和 indexOf() 类似。
```
let arr = ['react', 'angular', 'vue'];
arr.includes('react') // true
arr.includes('jquery') // false

arr.indexOf('react') // 0
arr.indexOf('jquery') // -1
```

**flat**
`flat()` 方法会按照一个可指定的深度递归遍历数组，并将所有元素与遍历到的子数组中的元素合并为一个新数组返回。
主要用途：数组降维、去除空项
```
var arr1 = [1, 2, [3, [4, 5]];
arr1.flat();    // [1, 2, 3, [4, 5]]
arr1.flat(2);    // [1, 2, 3, 4, 5]

var arr2 = [1,,3,4,5]
arr2.flat();    // [1,3,4,5]

```


----

### 正则拓展
**命名捕获**
ES2018允许命名捕获组使用符号`?<name>`，在打开捕获括号(后立即命名
```
var reDate = /(?<year>[0-9]{4})-(?<month>[0-9]{2})-(?<day>[0-9]{2})/
var match = reDate.exec(reDate)
console.log(match.groups)  // {year: "2018", month: "04", day: "30"}
```

**dotAll模式**
正则表达式中点.匹配除回车外的任何单字符，标记s改变这种行为，允许行终止符的出现
```
/hello.world/.test('hello\nworld');  // false
/hello.world/s.test('hello\nworld'); // true
```

----

### 函数默认值
函数可以在定义的时候为参数设置默认值
```
function foo(height = 50, color = 'red'){
    // ...
}
```
过去我们实现类似的功能需要如下的办法：
```
function foo(height, color){
    var height = height || 50;
    var color = color || 'red';
    //...
}
```

### Set 和 WeakSet
Set(集合) ES6 新增的一种新的数据结构，类似于数组，但成员是唯一且无序的，没有重复的值。Set 本身是一种构造函数，用来生成 Set 数据结构。
举个例子，用 Set 来实现数组去重：

```
// 去重数组的重复对象
let arr = [1, 2, 3, 2, 1, 1]
[... new Set(arr)]	// [1, 2, 3]
```

Set 对象允许你储存任何类型的唯一值，无论是原始值或者是对象引用,但是 WeakSet 对象允许你将弱引用对象储存在一个集合中。WeakSet 对象中储存的对象值都是被弱引用的，即垃圾回收机制不考虑 WeakSet 对该对象的应用，如果没有其他的变量或属性引用这个对象值，则这个对象将会被垃圾回收掉


### Map 和 WeakMap
Map(字典) 在 JavaScript 中是一个非常必须的数据结构。和set结构的区别是：集合 是以 [value, value]的形式储存元素，字典 是以 [key, value] 的形式储存。

Objects 和 Maps 类似的是，它们都允许你按键存取一个值、删除键、检测一个键是否绑定了值。因此（并且也没有其他内建的替代方式了）过去我们一直都把对象当成 Maps 使用。不过 Maps 和 Objects 有一些重要的区别，在下列情况里使用 Map 会是更好的选择：

* 一个Object的键只能是字符串或者 Symbols，但一个 Map 的键可以是任意值，包括函数、对象、基本类型。
* Map 中的键值是有序的，而添加到对象中的键则不是。因此，当对它进行遍历时，Map 对象是按插入的顺序返回键值。
* 你可以通过 size 属性直接获取一个 Map 的键值对个数，而 Object 的键值对个数只能手动计算。
* Map 可直接进行迭代，而 Object 的迭代需要先获取它的键数组，然后再进行迭代。
* Object 都有自己的原型，原型链上的键名有可能和你自己在对象上的设置的键名产生冲突。
* Map 在涉及频繁增删键值对的场景下会有些性能优势。

```
let map2=new Map([['name','danny'],[true,false]])
map2.set('key','666')
console.log(map2.size)  //3
```

WeakMap 的 key 只能是 Object 类型。原始类型不能作为key值,在原生的WeakMap中,每个键对自己所引用对象的引用是 "弱引用",这意味着,如果没有其他引用和该键引用同一个对象,这个对象将会被当作垃圾回收，即不会发生内存泄漏问题。

```
var wm1 = new WeakMap();
wm1.set({}, 37);
```

----

### Promise函数
| 方法 |  结果|
|--|--|
| Promise.all |  返回一个promise对象，有一个reject就返回reject|
| Promise.race |  返回一个promise对象，回调最先解析出的结果 |
| Promise.reject |  返回一个带有拒绝原因reason参数的Promise对象|
| Promise.resolve |  返回一个以给定值解析后的Promise对象|

**finally** 
在某些情况，不管成功还是失败都要执行相同的代码，则可以把逻辑写进 `.finally()` 中。
```
function doSomething() {
  doSomething1()
  .then(doSomething2)
  .then(doSomething3)
  .catch(err => {
    console.log(err);
  })
  .finally(() => {
    // finish here!
  });
}
```

>**Tips**
promise有三种状态: fulfilled(操作成功完成), rejected(操作失败), pending(初始状态)
Promise解决了层层回调函数的问题

----

### Generators生成器
就像 Promises 可以帮我们避免回调地狱，Generators 可以帮助我们让代码风格更整洁－－用同步的代码风格来写异步代码，它本质上是一个可以暂停计算并且可以随后返回表达式的值的函数。

```
function* gen(){
    yield 1
    yield 2
    yield 3 
    return 4
}

let g=gen()

console.log(g.next())  // {value: 1, done: false}
console.log(g.next())  // {value: 2, done: false}
console.log(g.next())  // {value: 3, done: false}
console.log(g.next())  // {value: 4, done: true}
```

Generator 提供的 API：
Generator.prototype.next()  // 返回一个由 yield表达式生成的值，例如: {value: 0, done: false}
Generator.prototype.return()  // 返回给定的生成器，并结束生成器
Generator.prototype.throw() //  向生成器抛出一个错误

除此之外，Generator 函数的next()方法还接受参数，这是向 Generator 函数体内输入数据：
```
function* gen(x) {
    yield yield x ? x : 0 + 2;
}
var g = gen();
console.log(g.next())  // { value: 2, done: false }
console.log(g.next(1))  // { value: 1, done: false }
```

上面的第二次方法中,第二次 `g.next(1)`,将 1 作为结果返回。

---

### Iterator遍历器
>iterator 为每一个对象定义了默认的迭代器。该迭代器可以被 for...of 循环使用。一些内置类型 Array、String、 Map、 Set 、 TypedArray 拥有默认的迭代器行为，其他类型则没有。

凡是部署了Symbol.iterator属性的数据结构，就称为部署了遍历器接口。调用这个接口，就会返回一个遍历器对象。

有一些场合会默认调用Iterator接口（即Symbol.iterator方法），除了`for...of循环`，还有几个别的场合:`解构赋值`,`扩展运算符(...)`,`yield*_yield*`后面跟的是一个可遍历的结构，它会调用该结构的遍历器接口,由于数组的遍历会调用遍历器接口，所以任何接受数组作为参数的场合都会调用。

```
var arr = ['w', 'y', 'k', 'o', 'p'];
var eArr = arr[Symbol.iterator]();
// 您的浏览器必须支持for...of循环
// 以及let —— 将变量作用域限定在 for 循环中
for (let letter of eArr) {
  console.log(letter); 
}
// 或者这样调用：
console.log(eArr.next().value); // w
```

```
var myIterable = {}
myIterable[Symbol.iterator] = function* () {
    yield 1;
    yield 2;
    yield 3;
};
[...myIterable] // [1, 2, 3]

```

### for...in 与 for...of
无论是 `for...in` 还是 `for...of` 语句都是迭代一些东西。它们之间的主要区别在于它们的迭代方式:
1. `for...in` 语句以原始插入顺序迭代对象的可枚举属性，注意它也会遍历原型链的可枚举属性，如果只想遍历对象本身需要配合 `hasOwnProperty` 使用
2. `for...of` 遍历可迭代对象定义要迭代的数据

看例子：

```
```


### Async Await
```
function getJSON(url) {
  return new Promise(function(resolve, reject) {
    request(url, function(error, response, body) {
      resolve(body);
    });
  });
}

async function main() {
  var data = await getJSON();
  console.log(data); // NOT undefined!
}
```

ES2018引入异步迭代器（asynchronous iterators），这就像常规迭代器，除了next()方法返回一个Promise。因此await可以和for...of循环一起使用，以串行的方式运行异步操作。
```
async function process(array) {
  for await (let i of array) {
    doSomething(i);
  }
}
```
----

### Class 类 
JavaScript是没有类的概念的，ES6的类只不过是在原先的基础上坐了一层语法糖，看起来更像Java等语言的class
```
class Personal extends Person {
    constructor(name, age, gender, occupation, hobby) {
        super(name, age, gender);
        this.occupation = occupation;
        this.hobby = hobby;
    }

    incrementAge() {
        super.incrementAge();
        this.age += 20;
        console.log(this.age);
    }
}
```
ES6Class 特性：
1. 内部所有属性都是不可枚举的;
2. 必须通过 new 操作来调用;
3. 不存在变量提升;
4. 默认为严格模式;
5. 子类必须在父类的构造函数中调用 super(),这样才能有 this 对象;

---
### 模块
经常谈起模块化主要几种：AMD、CMD、CommonJS以及ES6模块，AMD具体实现是require.js，CMD是sea.js,但是随着前端的工程化发展，这两款在业务开发上已经渐渐退去热度。CommonJS在nodejs服务器段开发下经常被用到，至于ES6模块化也在ES6的普及下渐渐有了起色。

**CommonJS规范**：使用require引入模块，使用exports导出模块
```
//导出
exports.getInfo=function(){
    console.log('Hello World!')
}

//引入
var getInfo=require('./getInfo.js').getInfo
```
**ES6 module**:使用import引入模块,使用export导出模块
```
//导出
function getInfo(){
    console.log('Hello World!')
}
var name = '666';

export getInfo;
export default getInfo;
export {getInfo,name};

//引入
import a from './getInfo.js'
import * as a from './getInfo.js' 
import { a } from './getInfo.js'
```
两者区别：require使用非常简单，它相当于module.exports的传送门，module.exports后面的内容是什么，require的结果就是什么，require运行的结果可以直接赋值给变量，但是import则非常严格，必须是放在文件的开头，而且格式确定，并且不会运行引入的模块，只是将其进行编译。

---

### Proxy

基本用法：
```
let pro = new Proxy(target,handler);
// target 表示所要拦截的目标对象
// handler 也是一个对象，用来定制拦截行为
```

看个例子：
```
let person = {
    name: "赵云",
    age: 25
}

let handler = {
    // 读取对象时，进行 get 操作
    get: (target, propKey, receiver) => {
        return `我的名字叫：${target[propKey]}`
    },
    // 给对象赋值时，执行 set 操作
    set: (target, propKey, value, receiver) => {
        target[propKey] = `set(${value})`
        return true
    }

}
let personProxy = new Proxy(person, handler);

console.log(personProxy.name);// 我的名字叫：赵云
personProxy.name = "黄忠";
console.log(personProxy.name);// 我的名字叫：set(黄忠)
```

### Reflect
Reflect 是一个内置的对象，它提供拦截 JavaScript 操作的方法。Reflect 没有构造函数，不能 new 使用。

Reflect 提供13种静态方法:

Reflect.apply(target, thisArg, args)
Reflect.construct(target, args)
Reflect.get(target, name, receiver)
Reflect.set(target, name, value, receiver)
Reflect.defineProperty(target, name, desc)
Reflect.deleteProperty(target, name)
Reflect.has(target, name)
Reflect.ownKeys(target)
Reflect.isExtensible(target)
Reflect.preventExtensions(target)
Reflect.getOwnPropertyDescriptor(target, name)
Reflect.getPrototypeOf(target)
Reflect.setPrototypeOf(target, prototype)

下面几个例子来解释 Reflect 相较于 Object对象的优点：

1.Reflect 让Object操作变成函数行为
```
let cat = { name: 'ketty', age: 18 }
console.log('name' in cat);// --> true 
console.log(Reflect.has(cat,'name'));// --> true
```

2.Reflect(target, name, property) 返回布尔类型，语义化更佳
```
//Object对象方法
try {
  Object.defineProperty(target, name, property);
} catch (e) {
  console.log("error");
}
//Reflect对象方法
if (Reflect(target, name, property)) {
  console.log("success");
} else {
  console.log("error");
}
```

3.Reflect对象的操作和Proxy对象的操作一一对应，在Proxy的拦截操作中，可以直接利用Reflect对象直接获取Proxy的默认值。
```
let person = {
    name: "赵云",
    age: 25
}

let handler = {
  // 读取对象时，进行 get 操作
  get: (target, propKey, receiver) => {
      return Reflect.get(target, propKey, receiver)
  }
}
```


---

### 数学运算符
`a ** b` **指数运算符**，它与 `Math.pow(a, b)` 相同。
```
2 ** 3 // 8
```

---


### Object相关API

#### Objec.values()
`Object.values()`是一个与`Object.keys()`类似的新函数，返回的是Object自身属性的所有值而不是键值，不包括继承的值。
```
let arr3 = {1:'a',2:'b',3:'c'}
Object.values(arr3)    // ["a", "b", "c"]
Object.keys(arr3)   // ["1", "2", "3"]
```

#### Objec.entries()
`Object.entries()`函数返回一个给定对象自身可枚举属性的键值对的数组。
```
let arr3 = {1:'a',2:'b',3:'c'}
Object.entries(arrs);  // [["1", "a"],["2", "b"],["3", "c"]]
```

#### Objec.getOwnPropertyDescriptors()
`Object.getOwnPropertyDescriptors()`函数用来获取一个对象的所有自身属性的描述符,如果没有任何自身属性，则返回空对象。

```
const obj = {
	name: 'Dinosaur',
	get age() { return '23' }
};
Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)
// {
//   age: {
//     configurable: true,
//     enumerable: true,
//     get: function age(){}, //the getter function
//     set: undefined
//   },
//   name: {
//     configurable: true,
//     enumerable: true,
//		value:"Jine",
//		writable:true
//   }
// }
```




---

